

## 个人信息

 - **姓名**：沈林平/男/1992
 - **手机**：15986943076
 - **Email**：shenmu.mail@gmail.com
 - **微信号**：lin-sleeping
 - **学校专业**：本科/肇庆学院电子信息科学与技术（2011.09-2015.06）
 - **工作年限**：7年
 - **期望职位**：iOS工程师
 - **github**：https://github.com/kabicode
 - **英语水平**：CET-4
 
&nbsp;&nbsp;
## 技能清单
- C / Objective-C / Swift / OC-Swift混编。
- 掌握Runtime、RunLoop的原理和实际应用。
- 掌握MVC、MVVM等设计架构，熟练使用SingleTon、Delegate、Block等设计模式。 
- 熟悉TCP、HTTP/HTTPS、Socket等通信协议。 
- 熟练使用UIKit和可视化编程（Xib、StroyBoard）进行App的UI搭建。 
- 熟练使用NSThread、NSOperation、GCD等多线程编程。 
- 熟练使用CoreAnimation、CoreGraphics、CoreText等底层框架。 
- 熟练使用AVFoundation 等音视频框架。 
- 能独立开发项目，自主解决问题能力强，能根据项目需求选择适合的技术方案。 
- 具备阅读Apple官方文档，和阅读主流第三方框架源码的能力。   
- 拥有丰富的性能调优经验，熟练使用Instrument。 
- 拥有丰富的组件化经验。    

&nbsp;&nbsp;
## 工作经历
### 广州虎牙信息科技有限公司 （ 2019年03月 ~ 至今 ）
#### NimoTV 
NimoTV是虎牙扩展外国直播市场的战略项目。    
基础架构：**MVVM + ReactiveObjC + IGListKit**  
在此项目主要负责了：    
**一、直播间核心业务功能：**    
 1）**直播间基础架构**：    
    - 建立直播间业务数据中心架构，解决多业务模块数据复用问题；      
    - 业务功能采用插件化方式加载，多直播间模板复用；     
 2）**播放器模块**：    
    - 负责实现播放器业务逻辑。使用TransitionKit, 用状态机管理播放器状态切换逻辑；   
    - 负责从IJKPlayer过渡到中台播放器。通过增加warpper层，实现多套播放器共存和切换；  
 3）**公屏聊天室模块**：    
    - 建立高可扩展性框架，将公屏数据逻辑和UI逻辑分离；支持游戏直播间横竖屏模式多种公屏展示类型；       
    - 建立公屏消息异步渲染队列，优化公屏性能；  
 4）**礼物特效模块**：  
    - 负责包括礼物资源下载、流光横幅特效、礼物大动画特效、世界横幅等；  
    - lottie动画性能优化；  
 5）**其他模块**：  
    - 包括直播间活动运营位、运营web面板、直播间跨品类PK、黑夜模式、RTL适配等等；     
    
**二、多项技术指标优化：**       
 1）**直播秒开率**：    
    - 建立直播间秒开分段耗时报表；从流包覆盖、直播间加载、拉流、解码、渲染等多个阶段维度进行优化；  
    - 秒开率从**70%提升至90+%**；   
 2）**启动优化**：  
    - 建立启动分阶段耗时报表；通过二进制重排、load方法耗时、异步模块初始化、启动项管理等，对preMain、afterMain等启动阶段进行优化；    
    - 2S启动成功率从**70%提升至84%**。MetricsKit采集LaunchTime P90数据，从**2500ms降低至1700ms以下**，降低**32%**；    
 3）**OOM优化**：  
    - 通过Instrument Allocations模板分析，优化内存占用; OOM次数率从**10‰降低到1.5‰**;        
 4）**其他优化**：  
    - 包括ANR率、Scrolling(ms/s)、构建速度等指标优化；    
    
**三、组件化：**    
 1）基于cocoapod进行组件化；编写基础podSpec组件化模板，对组件进行分层管理，组件内接口和实现分离；   
 2）编写ruby脚本进行组件依赖层级检测。对工程进行改造，支持组件独立编译、单元测试等；    
 3）输出登录组件、个人页组件等供其他项目组使用；    

**四、iOS15画中画视频：**    
 适配iOS15画中画功能，实现抖音的无缝画中画切换效果；  
 

### 团贷网 （ 2017年12月 ~ 2018年12月 ）
iOS开发工程师

#### 财喵星球
财喵星球是专为P2P网贷投资人打造的理财记账软件。
在此项目主要负责了：    
一、独自负责P2P平台自动同步框架。              
 1）自动爬取P2P平台数据，通过移动端模拟ajax请求、解析html标签的方式爬取数据。    
 2）使用NSOperationQueue进行多线程异步爬取，用NSCondition实现线程间数据同步。    
二、H5页面资源缓存框架。   
 1）自动拦截H5页面资源文件（如图片、js、css等），保存到沙盒路径下。加载时优先读取本地资源文件。当用户二次加载时，可提高页面加载速度，在弱网情况下效果更加明显。   
 2）建立更新机制，当请求资源更新时，本地资源同步更新。   
三、编写Fir自动打包上传脚本，简化测试打包流程。   

### 荔枝微课  （ 2017年6月 ~ 2017年11月 ） 
iOS工程师
荔枝微课是一款在线培训直播平台，更是线上教育平台，分享知识平台，支持十万人同时在线。    
**纯Swift项目**。该项目使用**Storyboard＋Swift3** 实现。     
在此项目主要负责了：    
一、 将项目代码从Swift2.2迁移到Swift3 上。   
二、直播间模块和课程模块的功能编写。    
1）直播间通讯模块基于webSocket实现，自定义通讯协议，支持PC、微信、移动端三端同步。   
2）直播间支持语音消息、文本、签到、图片、视频、音乐等等消息类型，支持撤回功能。    
3）支持PPT授课模式，支持语音绑定PPT功能，增加授课信息维度。   
4）课程模块课程介绍支持原生图文混排，支持课程试听。    
三、集成IAP支付。
四、因App初期有部分海外用户，所以App全面支持本地化，支持中、英双文。

&nbsp;
### 广东数库互联网金融信息服务有限公司   （ 2015年08月 ~ 2017年05月 ） 
iOS工程师

#### 数库金服    
数库金服是一款面向OTC市场的股权投资App，集直播路演，金融资讯，公司信息，选股器，智投圈为一体。    
在此项目主要负责了：    
一、直播与视频模块。底层采用ijkplayer进行实时推流解析，可支持HLS和RTMP推流。    
二、自定义类Execl表格控件，可展示上市公司各项数据指标，可自适应单元格大小，根据项目需求自定义freeze的行列数，在性能上做了优化。     
三、IM模块。 实时聊天部分采用MQTT协议实现消息队列，并对聊天消息做持久化保存。    
四、游客模式。   
五、本地HTML热更新功能。    

&nbsp;&nbsp;
## 个人作品
####  FrameCamera( https://github.com/kabicode/FrameCamera ）   
**一款个人作品，采用纯swift编程，用户可以拍摄照片并生成定格视频，具有可编辑性。**   
主要支持功能有：        
一、绿幕功能。   
使用OpenGL实现，用户可以替换绿幕为自定义背景图片。    
二、贴图功能。   
可以给图片添加自定义贴图、文字和涂鸦等，可自由放大、旋转、翻转。可随时改变贴图层级和去除贴图。     
三、背景音乐功能。    
可以给定格视频添加自定义音频，也可以给定格视频实时录音。    
四、可以调整每张照片在定格视频中的持续时间，可以试看编辑后的视频，生成的视频可保存到本地相册。   

      
&nbsp;&nbsp;
## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

